—m-

Philomelus Delphicum templum spoliavit (of. Diod. c. 30); sed multo
maioris momenti est, quod Plutarcho vel Timaeo auctore e Phocensium
ducum militibus manus quaedam - numanus contraditur - super·
erat, Diodori autam verba, ita ut extant, mntrarium ipsum testantur
' (78, 4); τῶν γὰρ ἄλλων σχεδὸν ἁπάντωντῶν μετασχόντων τῆς εἰς
τὸ μαντεῖον παρανομίας τεττοχότων ὑπὸ τοῦ δαιμονίου τῆς προςηκούσης
τιμωρίας, — μόνος οὗτος διαλεληθώς τὸ θετον κτλ. Eodem Timaeo
communi fonte Diodorum et Plutarchum usos esse vix quisquam
contendet, neque Timaeum alio loon aliud dixisse neque Plutarchum,
si auctor eius Thrasium solum sacrilegii participem fuisse dixisset, illud
de Euthymi militibus finxisse credibile est. Pack non Plutarchi sad
Diodori, quae eiusmodi, qualis Volquardsenc visus ast, religioso
auctori non convenirent, verbis (82, 2 cll. Plnt. 30) commotus Dic
domm nihil aliud e fonte suo sumpsisse quam Thrasii unius ouius-
dam e Phocensibus mercenariis inceptum, reliqua da suo intulisse
statuit3 sed vehementissime erravit. Ab usu rationeque Diodori
usquequaque abhorret, vel auctorum suorum relationes consulto
mutare vel alienatis immiscere. Quod Volquardsen quoque neglexisse
mihi videtur, cum Diodorum et Plutarchum in omnibus fere rebus
Timoleontis enarrandis Timaeo communi anctore usos asse cum iis
quae da reliquis Diodori librrs eruisse sibi visus est convenienter
contendit, atque idem Nissenium ¹) attulit¹ qui Diodomm in ll. 28
-32 Polybium partim adverbum transtulisse, partim excerpsisse,
nihil autem consulto commutavisse evidentissime demonstravit! Ut
igitur iudicium de c. 78 narratiuncula Timaeo abiudicanda supra
pronuntiatum quam fieri potest commendem, reliqua quoque Diodori
capita ad Timoleontis historiam pertinentia peragramus necasse est,
quae quamquam multis in rebus cum Plutarcho ad communem re-
lationem nos ducere videntur tamen persaepe vel alias res vel
similes ordine mimm in modum perturbate atque permixto continent.
Atque in tantis discrepantiis ne Volquardsen quidem facere potuit
quin c. 65 Timaeo abiudicaret, quod quo iure fecerit plenius ex-
ponere non opus est. Sed discrepantiae a doct. vir. notatae duas
alias minima neglegendas addo. Vix anim casu factum est, ut. iis-
dem in locis aDiodoro et a Plutarcho ab alio aliud Timoleontis
patris nomen tradatur, a Diodoro Timaeneti (c. 65, 23 90, 1), a -

¹) Κατ. Untersnoh, p. 110 sq.

 

